Un zorro y un burro eran buenos amigos durante años. Incluso fueron a buscar comida juntos. Cuando el zorro se separó del burro por un tiempo porque había olido algunas moras, de repente vio un enorme león frente a él. Sabiendo que obviamente era imposible huir, el zorro disimuló su horror y dijo descuidadamente: "Gran rey misericordioso, no tengo miedo. Pero si tienes hambre, puedo traerte a mi estúpido compañero como comida". El león prometió perdonar al zorro si a cambio le llevaba el burro. Luego, el zorro pudo atraer al burro a un pozo con un truco y el león saltó sobre él con un rugido rugiente. Sin embargo, ahora se abalanzó directamente sobre el zorro. Las últimas palabras que escuchó el zorro traicionero fueron: "Estoy seguro del burro, pero primero te comeré por tu falsedad". La moraleja: se puede aprovechar la traición, pero todavía falta mucho para que le guste el traidor. 
